CASCAVEL, 06/MARÇO/2023

Por que estudar BD?
    Os bancos de dados fazem parte do nosso dia a dia:
        - operação bancaria;
        - reservas de hoteis ...

    DADO: fato do mundo real que está registrado.
        ex: endereço, data de nascimento ...

    INFORMAÇÃO: fato útil que pode ser extraído direta ou indiretamente a partir dos dados.
        ex: endereço de entrega, idade ...

    BANCO DE DADOS: coleção de dados inter-relacionados e persistentes que representa um subconjunto dos fatos presentes em um domínio 
    de aplicação (universo de discurso).
        INTEGRADOS 
        COMPARTILHADOS

    MAS O QUE SÃO BANCOS DE DADOS?
   - São uma coleção de dados persistentes utilizados pelos sistemas de aplicação de uma empresa.
   - São atributos ou itens que descrevem entidades do mundo real, tal como uma pessoa, coisa ou evento, são estruturados em registros
   que, por sua vez, compõem os arquivos. Se o conjunto destes é utilizado por programas ou aplicações em certa area de uma empresa, 
   então, a esse conjunto denominamos de banco de dados.

    É necessário que um BD tenha uma representação eficiente que possíbilite acesso a informações corretas, em tempo hábil.
        Certos princípios devem ser levados em conta para se obter um BD eficiente:

        REDUNDÂNCIA: A falta de cuidado na analise do sistema de informações pode acarretar em redundância, incorrendo em custos de 
        armazenamento.

        INCONSISTÊNCIA: A inconsistencia dos dados gravados no BD, pode gerar tomada de decisões defasadas ou errôneas.

        INTEGRAÇÃO: Devido aos dados serem compartilhados por várias pessoas ou setores em uma empresa, surge a necessidade de manter a 
        "imagem" do mundo real única e evitar rúidos de informação.

HISTÓRICO: A PRIMEIRA FASE
    [...] 

HISTÓRICO: A SEGUNDA FASE
    A decada de 70 caracterizou-se pelo surgimento de linguagens que traziam bibliotecas específicas para acesso a dados permanentes. 
    Tal como a linguagem C.
    Prém, a especificação dos arquicos não seguia um padrão ou formato predeterminado, sendo [...]

HISTÓRICO: A TERCEIRA FASE
    Apareceram as primeiras padronizações para acesso a dados.
    As companhias de software forneciam junto com os pacotes de linguagem de programação o software responsável pelo tratamento de BD.
    Tais sistemas foram [...]

HISTÓRICO: A QUARTA FASE
    Finalmente os SGBD foram tratados como doftwares autonomos.
    Nasce um padrão de linguagem universal de acesso a BD, o Standard Query Langage - SQL.
    Permitiu que os fabricantes de SGBD fornecessem interfaces de acesso de forma declarativa. Assim, a evolução da metodologia de 
    programação e a sitematização do acesso a BD permitiram a separação entre o programa em si e os procedimentos de manipulação de BD.

HISTÓRICO: UMA QUINTA FASE?
    BD orientados a objeto, os conceitos de BD distribuidos, além da aplicação de aspectos de inteligencia Artificial - IA a BD, como 
    mineração de dados, data warehouses e sistemas de descoberta de conhecimento - KDD (Knowledge Discovery Data).

EXERCÍCIOS DE FIXAÇÃO
    1 - Cite 3 exemplos de utilização de bancos de dados na vida real, comente sobre cada um deles.
    2 - Cite 5 exemplos de "Dado".
    3 - Cite 5 exemplos de "Informação".
    4 - Defina com suas palavras o que é um banco de dados.
    5 - Redundância, inconsistência e integração são fatores críticos em bancos de dados, explique essa nececssidade de cuidar com 
    esses três pontos.
    6 - A quarta fase histórica dos bancos de dados foi marcada pelo surgimento de dois conceitos chaves, utilizados até hoje, quais 
    são eles? Comente sobre cada um.

    1-R: 
        1. Bancos Financeiros, utilizam bancos de dados para armazenar as informações de transações, valores e dados de pessoas.
        2. Empresas, usam banco de dados para realizar ações durante o dia-a-dia, assim como calcular transações com o sistema.
        3. Farmacias, onde armazenam os estoques de remédios, valores, clientes, entre outros.
    
    2-R: Data de nascimento, Nome, cidade, valor, cpf

    3-R: Idade, Endereço de entrega, lucro, comprador, 

    4-R: 
         Banco de dados nada mais é que um compilado de informações práticas unificadas em um aglomerado só.

    5-R: 
         Redundancia, deve ser tratada para não haver duplicação de dados e complicação em relação a espaço.
         Inconsistencia, deve ser tratada para não haver perda de dados no banco.
         Integração, deve ser tratada para manter um padrão consistente entre bancos.

    6-R: os dois conceitos são o SQL e o SGBD.