CASCAVEL, 09/MARÇO/2023

BANCO DE DADOS

    BANCO DE DADOS: Representa um arquivo físico de dados, armazenados em dispositivos perifericos, onde estão armazenados os dados
    de diversos sistema, para consulta e atualização pelo usuario

    DADO: É o valor do campo quando é armazenado no Banco de Dados 

    TABELAS LOGICAS: Representam as estruturas de armazenamentode dados (arquivos) dis sistemas

    S.G.B.D: É o software responsável pelo gerenciamento do BD

Propriedades Genericas

    Um BD é uma coleção de dados logicamente relacionados, com algum significado.
        - implica em que associassoes aleatórias de dados não possam ser chamadas de bases de dados.

    um BD é projetado, construido e preenchido com dados para um propósito específico
        - Possui um grupo de usuários e algumas aplicalçies concebidas para atender a esses usuarios.

    um BD é a representação de algum aspecto do mundo real.
        - nos leva a que, qualquer mudança na realidade, provocará mudanças nessa base de dados.

VISÕES DO BANCO DE DADOS

    Visão interna
        - é a vista pelo responsável pela manutenção e desenvolvimento do SGBD. Existe a preocupação com a forma de recuperação e
        manipulação dos dados dentro do Banco de Dados

    Visão Externa
        - é aquela vista pelo usuario que opera os sistemas aplicativos, através de interfaces desenvolvidas pelo analista (Programas),
        buscando o atendimento de suas necessidades

    Visão Conceitual
        - é aquela vista pelo analista de desenvolvimento e pelo adminustrados das bases de dados. Existe a preocupação na definição de 
        normas e procedimentos para manipulação dos dados.

            - Comandos DDL: Comandos de definição dos dados, aqueles que gravam dados nas tabelas e colunas;
            - Comandos DML: São so comandos de manipulação dos dados, aqueles que fazem as consultas dos dados;

SISTEMA GERENCIADOR DE BANCO DE DADOS

    É uma coleção de programas que permitem aos usuarios definirem, construirem e manipularm uma base de dados para o uso das
    diversas aplicações.
    
MODELAGEM DE DADOS

    MODELO DE DADOS 

        - Coleção de elementos de representação com propriedades semânticas e sintaticas pré-definidas.

        - Um elemento ou um conjunto de elementos de representação são agrupados e organizados para representar uma porção do "Mundo Real"
        constintuindo um esquema de dados compreensivel pelo gerenciador.

    CARDINALIDADE
        São as permissões que um grupo de entidades tem para se relacionar com outro grupo de entidades através de um tipo 
        de relacionamento

ATIVIDADES

1. O que são comandos DDL em banco de dados?
2. O que são comandos DML em banco de dados?
3. A respeito das propriedades de um SGBD, o que é ACID? Pesquise e detalhe os conceitos.
4. O que é o modelo de Peter Chen? Como e onde ele é utilizado? ** importante
5. O que é uma entidade?
6. O que é um atributo?
7. Explique o conceito de cardinalidade de relacionamentos.
8. Explique a necessidade de um processo de modelagem de banco de dados.

1.R: SãoComandos DDL são comandos de Definição de Dados.

2.R: São comandos de Consulta de Dados no Banco.

3.R: ACID é uma estrutura de banco de dados que garante seu correto funcionamento e impede que dados sejam corrompidos 
     ou perdidos no processamento de transações. A sigla significa: Atomicidade, Consistencia, Isolamento e Durabilidade.
     
4.R: O modelo de Chen é o modelo Entidade-Relacionamento, MER. Esse modelo é utilizado para descrever dados e aspectos da informação 
     de uma maneira abstrata.

5.R: Entidades são Coisa, Objetos em um banco de dados. Por exemplo, uma entidade pode ser uma tabela em um banco de dados.

6.R: Um atributo é uma caracteristica de uma entidade, por exemplo, uma Coluna de uma Tabela num banco de dados.

7.R: São as permissões que um grupo de entidades tem para se relacionar com outro grupo de entidades através de um tipo 
     de relacionamento.

8.R: A modelagem do banco de dados serve para dar sentido a estrutura dos dados. Com ela, você prepara e estrutura as relações
     dos dados entre si, principalmente.